말을 교체할 동안 쉬었다가십쇼
한시간 후에 출발하겠습니다
- 제가 잡아드릴까요?
-고맙습니다
- 수고했어요
- 아닙니다, 맥케이씨
야야, 저기 좀 봐
자, 이제 됐네, 마굿간으로 들어가
맥케이씨요?
그렇소
래더 목장 목동장 스티브 리치요
팻의 부탁으로 마중 나왔어요
팻은 지금 친구집에서 기다리고 있소
고맙소
난 또 엉뚱한 마을에 내린게
아닌가 걱정했죠
댁 가방이요?
그렇소
여기선 그런 모자를 안쓰는게
좋을것 같소, 맥케이씨
왜요?
거친 카우보이들이 장난삼아
쏴서 떨어뜨릴지 모르니까요
충고 고맙소
안녕하셨소?
이봐, 래더 목장 목동장께서
납시면 예의를 지켜야되지 않겠나
가자, 이곳을 떠나야지
팻, 잘 있었어요
짐!
아, 정말오셨군요
당신이 정말 여기 까지오시다니
믿기지 않아요
-얼마나 긴세월인지
-나도 그랬어요
이렇게 그리워할줄 알았으면
발티모아에서 결혼할껄 그랬어요
-마음이 변한건 아니겠죠
-제가 그렇게 보여요
호텔을 떠났다면 의심해도 좋지만
단 일분도 그곳을 떠나지 않았다구요
이러다 소문 다 나겠어요
머리 손질을 했지만 제대로 안되고
모자없이 다녔더니 코도
빨갛게 타 버렸다구요
당신을 만나니 너무 기뻐서
울음이 나올것 같아요
이분을 잘모시고 와줘서
고마웠어요
천만에요,
또 시키실은 없나요?
없어요, 목장으로 돌아가도
좋아요
-아씨를 모시고 돌아가야죠
-그럴 필요없어요
우린 여기 있겠어요
늦어 질지도 몰라요
헤네시 형제들이 이마을에
있기 때문에 그러는 겁니다
고주 망태들예요
우린 괜찮을 거예요
알겠습니다, 그럼 떠나죠
수고 많았습니다
아, 여긴 누구 집예요?
내 친구 쥴리 마라곤집예요
학교 선생님예요
-난 당신여자 맞죠l?
-그야 물론이죠
됐어, 쥴리 이제 나와도 괜찮아
우리 키스 끝났으니까
나와서 인사해
쥴리?
나갔나봐요
쥴리 라는 여자
눈치 빨라서 아주 좋은데
신경쓰지 마세요
그냥 지나 가는 길이니까
아, 괜찮아 어서
와서 인사해, 쥴리
이분이 짐이야
아, 당연히 그러실줄 알았죠
-안녕하세요
-반갑습니다
네가 보기엔 어때?
어, 배타는 선원같지 않은데..
- 댁도 선생님 같지 않군요
- 내가 언제선원이라고 말했니...
선장님 이라고 했잖아
배를 많이 갖고 있는 집안이라고
하지만 여기서 그런 옷을
입고 있으니 우습게 보이긴 하네요
하긴 리치씨도 모자를 보더니
그런 말을 하더군요
이봐!
마을에 그냥 있을걸
그랬어
여자들과 술이나 퍼마시는건데 . .
재미있는 일이 생긴거 같아
저건 팻과 동부에서온
그 신사잖아
환영인사나 할까?
크래커! 어서 일어나!
쓰레기 같은
헤네시 형제들예요, 가세요
얘기 하고 싶은 모양인데
세우지 말고 곧장
지나쳐 버려요
뒤 쫒아가자!
안녕하쇼, 아가씨
좀 전엔 매너가 너무 없더군요
와, 이게 누구신가?
이런 환상적인 옷차림을 한
신사분에 비해
우린 너무 지저분하고
더럽지 않은가, 어때?
아가씨, 약혼자를 우리에게
소개해 주지 않겠소
소개해 줄수 없어요
내이름은 맥케이요
예의가 바르시군
닛, 클린과 폴라이트요
댁의 그모자 마음에 드는데
- 됐어요, 그만들 해요!
- 팻!
그여자 못오게 막아!
여기 이것좀 보라구
나도 좀 해보자
헤이, 여기 더 좋은게 있어
가만두지 않을거예요
그모자 이리줘!
버크 헤네시!
이제 그만해요, 우릴 보내줘요
좋아, 풀어줘
아가씨, 이자는 사내도 아냐
동부로 돌려보내는게
좋을것 같은데요
짐, 어디 다치지 않았어요?
미안해요, 정말 죄송해요
난 멀쩡하니까 괜찮아요
창피스럽군요, 첫 날 부터 당신에게
이런 일이 생기게 하다니
걱정하지 말아요, 신입생은 어디서든
신고식을 치뤄야 되잖소
왜 총을 못쏘게 뺏은거예요?
당신이 총을 갖았는지....
당신이 진짜 사람을 쏘리라곤
생각지도 못했거든
그자들을 보자 쏴버리고
싶었어요
진담은 아니겠지
장난으로 하는 짓들인데
그렇게 심각하게
생각할건 없어요
그게 심각한일이
아니란 말예요
그렇게 생각안해요
화나지 않았어요?
네
- 내총을 빼앗지 말았어야 했어요
- 우리 둘다 무사하니 이젠 끝났어요
그친구들...
형편없는 총잡이로군
아니면 이모자가 훨씬
더 질긴 것이던가
-어서 가보고 싶은데
-네, 어둡기 전에 도착할거예요
- 어디 가는거야?
- 구혼하러 가는길야
그 선생한테?
공부는 제대로했어?
낙제는 안했어?
어때요,깜짝 놀랐지요?
볼수록 재미있군
총맞은 사슴처럼 팔짝뛰는게
- 노크를 하고 들어오셔야죠
- 노크했는데 못들은 모양이지
그럼 내가 들을때까지
들어오지 말았어야죠
- 용건이 뭐죠?
- 어떻게 지내나 잠깐 들러봤어요
문을 잠그고 있는게 좋아요
왜요?
왜라니, 예쁜여자가 혼자 산다는건
남자들을 유혹하는거나
다름없으니까 그렇지
어, 이건 스프잖아?
맛있겠는데, 너무 뻣뻣하게
굴 필요 없어요
괜찮은데 선생치고는
요리솜씨가 좋아요
고마워요
이봐요, 쥴리 나는 우리 둘이서
함께사는 꿈을 자주 꿔요
등불을 밝히고
당신이 하는 요리를 함께 먹고
그럼 한쌍의 비둘기처럼
행복하겠지
매혹적이군요
당신을 좋아하는 또다른
이유가 바로 그거지
바로그 말솜씨 말요, 거리에서 만나면
언제나 다정하게 웃으면서
한 두 마디씩
당신이 나를
유혹한거예요
당신 미쳤군요, 나는 친절하게
대해 준것 뿐이라고요
이 버크 놀리지 말아요
그건 그렇고 오늘
우연히 당신의
그 고상한친구 팻과
그여자 약혼자를 만났지
그사람 아주 신사더군
당신도 그런 남자를 원해요?
옷만 말쑥하게 차려입고
총도 쏠줄 모르는 그런 남자요
됐어요, 이제 그만하시고
나가주셨으면 좋겠군요
내 얘기 잘 들어봐요?
당신땅 빅 머디와 우리 땅을 합치면
- 팻의 땅은 잡초처럼 말라버릴꺼요
- 어서 나가주세요, 어서요
아버지 하고도 의논했더니
찬성하셨어요
그렇게 합시다
이거 놔요!
떨고 있군요, 그렇지?
난 그런 여자를 좋아하거든
여자들도 솔직히 말하면
자기를 떨게하는 남자를 좋아하지
취한 모양이로군요
알았소, 선생님
명심해둬요, 팻의 집안은
우리 친구가 아니요
내친구는 내가 선택해요
아..그럴순 없지, 당신도 이쪽
아니면 저쪽편이요
양쪽다 사귈순없어요
오늘 수업은 이것으로 끝났으니까
다음에 또 오겠소
- 안녕하시오
- 아, 예
-안녕하시오
- 안녕하시오
- 잘 주무셨어요
안녕하세요
제이름은 라몬 키트레즈
라고 합니다
반갑소, 난 맥케이요
안녕하세요
정말 반갑습니다
아.. 이봐요, 이분은 팻 아씨와
결혼하실 맥케이씨입니다
-인사올리도록해요
-안녕하세요
안녕하세요
그런데 여기 있는 소들은
모두 몇마리나 됩니까?
오천 , 만, 만 오천, 이만
잘모르겠어요
하지만 소가 중요한게 아니죠
- 스페인어를 잘하세요?
-아니요, 하지만 당신말은 알아 듣겠소
그럼 됐어요!
- 잘잤소.
- 안녕하시오, 리치씨
-아침에 말을 한번 타시겠습니까?
- 예, 타보고 싶은데요
라몬 좋은 말을 골라서
안장을 얹어드려
알겠습니다
말은 잘 타십니까?
동부에서 좀 탔습니다만
여긴 안장이 좀 다르군요
말만 탈 줄 안다면
안장은 상관없소
라몬! 올드 선더를 꺼내오게
이쪽으로 오시오
준비 됐습니까?
날씨도 괜찮아요
어때요?
다음 기회에 타보겠소, 리치씨
큰 마굿간엔 마차용
말도 있습니다
-잘잤나, 짐
-안녕히 주무셨습니까?
안녕하십니까?
새로온 사람들한텐 언제나
올드 선더를 태우려고하지
-일종의 장난으로 말야
-아, 그랬군요
몇시에 시작하는게
좋겠습니까?
언제라도 준비돼면
나한테 알려주게
나하고 같이 아침식사나 하세, 짐
곧 알게 되겠지만
우리딸은 잠꾸러기야
리치가 한 행동에 너무
신경쓰지말게
전 괜찮은데 그사람이
신경을 쓰더군요
좀 거칠긴 하지만 좋은 사람야
14살때 초라한 모습으로
우리집에 나타났는데 마굿간 청소
나 하는 심부름군였지
지금은 이지역에서 가장
뛰어난 목동장이 됐어
내가 키우고 저렇게 만들었지
그렇군요
자네와 단둘이서 얘기할
기회를 갖게되서 정말 다행이네
우리딸은 약간 충동적야
그래서 발티모어에서
결혼해버릴까봐 걱정도 했다네
솔직히 말해서 이집에서 결혼하는걸
보게되서 여간 기쁘지 않아
저도 팻과 같이 뛰어난 여성과
결혼하게되서 자랑스럽게 생각합니다
서로를 위해서
잘 된 일이라고 생각합니다
서로가 최선을 다해야지
-자네 장래 계획은 뭔가?
-아직은 확실치 않습니다
자네가 추구하는게
낭만이라면 여기서도 즐길수는 있네
세상에서 가장 아름다운 목장에
소떼가 수만 마리나 되니 말이야
여긴 바다처럼 넓은 빅컨트리야, 짐
남자라면 한번 도전해볼만한
가치도 있지
네, 그런것 같습니다
가능성이 무한한 곳이니..
아, 소령님 무기에 관해서는
권위자라고 들었습니다만은
- 이런것 좋아하실지 모르겠네요
- 결투용 권총인데요
아, 이거 정말 고마운 선물이군그래
이건 내가 본 중에 최상급야
훌륭해
균형도 잘맞는데
런던의 존 넉 제품이군
최고야
쓰던것 같은데
제 아버님 겁니다
자네 부친을 자랑스럽게
생각하겠지
우리 모두가 사랑했죠, 생전엔
모두가 자랑스러워했죠
사나이는 그이름과 명예가
가장 큰 재산이라네
그렇죠, 그래서 아버님의 이름과
명예는 의심할 여지가 없었죠
그 마지막 결투에 관해서는
정확하게 기억하는 사람이 없어서
여기는 서부야, 서부에서는
자신을 방어하는 자만이 살아남네
남에게 약점을 보여서는
큰 곤경을 겪게되지, 견디기 힘들어
어제 있었던 일을
말씀하시는것 같은데요
자네를 비난할 생각은 아니지만
자네의 그 점잖은 인내심이
헤네시일가에겐 통하지
않는다는걸 명심하게
물론 즐거운 일은 아닙니다
그러나 전 대학시절과
바다에서 어려움을 당해봤어요
적도를 지날때 배가 뒤집히기고 했고
어쨋든 팻을 위해서라도
올바르게 행동했어야지
팻이 없더라도 제행동은
마찬가지 였을겁니다
그들은 술에 취해서
위험하지 않았습니다
저는 여러나라에서 그런일을
수없이 겪었습니다
바로 그점이 잘못된거야
헤네시 가는 쓰레기야
다른 말이 필요없어, 그냥 쓰레기라구
자식만 많이 낳고
짐승처럼 살고있어
그들의 가장은 루퍼스야
석기시대 인간이지
그들은 브랑코계곡의
들개들이나 다름없네
자네가 만난건 루퍼스의
큰아들 버크야
그들은 해충이고 병균야
소돔과 고모라같은 존재지
신이 이나라에 축복을 내리려면
홍수로 그런자들을
완전히 쓸어버려야만돼
안녕하세요!
오, 늦잠 잤군요, 당신 온
첫 날 부터 말예요
봐요...
일찍 일어나 산책이라도
나갈 생각이었는데요
여긴 목장사람들이
닭을 깨워요
-안녕히 주무셨어요
-잘잤니?
오, 이게 뭐예요?
권총과 커피라니..
나도 커피를 갖다 줘요
두분이서 뭘 하신거예요?
결투하실 만큼 잘아는
사이도 아닐텐데 말예요
맥케이의 선물이다
준비 다 됐습니다, 소령님
안녕하세요,팻
잘 잤어요, 스티브
-어딜 가는데요
-사냥이나 해볼까 한다
좋아요,맥케이도
같이 가나요?
아니, 맥케이는 너랑
같이 있는게 좋겠다
-어제 막 도착했으니까
-네, 그래요
- 총을 가져오게, 곧 나가겠네
- 예
그럼 우린 나중에 집안 농장을
한바퀴 둘러 보기로해요
좋아요
맥케이씨가 말을 잘 타실지
의심스럽군요
목동들이 오늘아침에
올드 선더를 태운 모양이군요
그런 모양이지
맥케이는 나중에 타겠다고했어요
"언제인지 모르지만"
말 그대로 다음 기회에
여기선 다들 올드선더를
한번 타려고 애써요
- 그래요,왜요?
- 왜?
몰라요, 그냥 다들 그래요
그런데 오늘 사냥감은 뭡니까?
헤네시 무리라오
팻 어제 당신이 총을 들때 까진
별문제 없었단 얘길
아버님께 했어요
아니요, 하지만 지금은
아무런 상관도 없어요
하고 싶으면
당신이 얘기하세요
설마 어제 있었던 사건때문에
그들을 쏘려고 떠나는건 아닐테죠
그냥 버릇만 좀 고쳐주려구요
소령님, 저때문에 일이
더 커지는걸 원치 않습니다
오늘 사냥은 취소하시고
모든 일을 잊어주셨으면 합니다
잊으라구?
우리 집에 오는
손님이 주정꾼들에게
망신 당하지 않으려면
단단히 주의를 줘야만 되겠어
가만계세요, 지금 아버지는
옳은일을 하시려는 거예요
그사람들을 다루는
방법을 잘 아세요
- 묶이고 끌려 내려졌던사람은 난데
- 그럼 같이 가죠
우린 당신을 위해서
버크 헤네시를 혼내 주려는 겁니다
그런다고 해결이 됩니까?
이런 식으론 안돼요
짐, 내말을 들어보게
자넨 아직 모르겠지만 여기서 가까운
법정은 200Km 떨어진 카운티시 뿐야
보안관을 부를수도 없고
나 대로의 법이 있어
그렇지만 어제 일때문에 싸움을
하는것은 정당화 될수 없습니다
자넨 이고장에 새로 왔고
사정을 잘 모를테니까
그냥 내 판단을 믿기만 하면돼
소령님, 소령님 자신의 문제로
헤네시가를 해치려는 겁니다
어제 제가 당한일 때문이 아니고
이쪽으로 가자!
루퍼스는 어디있소?
여기없어요, 용건이 뭐예요?
무슨 일로 왔어요?
어디 있소?
읍내에 나갔어요, 이런 짓을 하면
그이가 가만 있지 않을거예요
버크는 어디있소?
몰라요, 라파엘에 갔는지
하여튼 여긴 없어요
- 거짓말이 아닌지 찾아봐
- 제시! 이리와
오두막 마다 모조리 뒤져봐라
우리집엔 절대 못들어와요!
그래 만족할때까지
즐겨보세요, 소령
여긴 없습니다
이제 그만두라고 할까요?
그냥 내버려둬
지금은 말위에서 당당한
모습이지만요
언젠간 말에서
떨어질때가 있을거예요
루퍼스에게 전하시오
다음번엔 불을 질러 놓겠다구
- 버크도 없습니다
-샅샅이 뒤졌는데도 안보이는데요
좋아, 가자!
라몬?
네, 맥케이씨?
어..
네?
안돼요
괜찮아
싫네요, 안돼요..
라몬, 내가 좀
도와줘야 될 것 같군
하나..
둘...
셋!
왜 지금 타려고 하십니까?
지난번엔 안타려고 하시더니..
가만 있어, 워 워
이유는 묻지 마시오, 라몬
그대신 오늘일은
당신과 나만 알고 있는 비밀이니까
반드시 지켜야만 돼요
하지만 아씨한테는...
아씨한테도 비밀예요,
누구한테도, 알았소?
알았어요
-뭐 할 말있소?
-예
타지 마십쇼
고마워요
자 이젠 놔요
올라 탓으니까
괜찮아요
이 돼지야!
붙잡혀서 혼이나 나봐라!
여기 한 놈 있어, 온 마을을
휘젓고 다닌 녀석 같은데
나머진 어디 있나?
저런 레이프군요
두명 찾았군요
남은 것은 블랙키와...
-버크를 찾아야돼
-저도 알고 있습니다
우릴 어쩔겁니까?
해칠 뜻은 없었어요
장난을 좀 쳤을 뿐예요
도대체 여기서 뭘하는 겁니까?
우릴 이렇게 취급해도 되는거예요?
일으켜 세워
버크는 어디 있나?
- 버크는 어디 있어?!
- 오늘 아침 일찍 떠났어요
지금은 계곡 중간쯤에
있을걸요
우릴 어떻게 할셈예요?
우린 잘못이 없어요!
입닥쳐! 비굴하게 굴지마
여긴 아녀자 들이 있으니까
저기 마굿간으로 데려가
가자
루퍼스가 알면 가만두지
않을 거요!
그럼 당신도 온전하지
못할줄 알아요
우린 당신딸과 그 신사를
해치지 않았다구요
자 가자!
이러고도 무사할것 같소?!
앞으로 그작자가 마을에
나타나면 가만둘 것 같냐구
자, 그래 됐어
ucho! Bravo!
Erriba los buenos jinetes!
됐어, 이제 그만해, 스티브
- 그만 가자
- 알겠습니다, 소령님
실례많았소, 그리그씨
우리도 이제 문명화됐으니
같이 지내기 바랍니다
고맙습니다
그럴생각예요
여긴 방도 많습니다
아주 넓은 곳이니까요
자네가 하나로 묶어보게나
소령님...
오늘 아침일에 대해서 자네가 어떻게
생각하는지 알고있네
나도 자네 만큼 폭력을
싫어하는 사람이지만
오늘일은 꼭
했어야 될일 이었어
헤네시가와 대화로 해결하려
했지만 통하지 않았어
자넨 내말 대로만 하면돼
교과서대로는 안돼
자네와 내딸을 위한
멋진 밤이 될거야
쥴리, 어서와요 귀한분이
찾아 오셨구만
짐, 내가 20년만 젊었어도
이 여자는 내차지가 됐을텐데 말야
- 두사람은 구면일테지?
-안녕하세요?
- 쥴리는 제 환영요원이었죠
- 이지역 최고의 말상인 이기도 하지
제가 들어서자 마자 우리 빅 머디
목장얘길 하면 어떻해요
이 아가씨 얘기를 좀 들어보게
목장세로 매년 돈을 한궤짝씩
지불하겠다는데도 거절당하고 있다네
소령님을 좋아해서
돈 받는걸 꺼리니까 그렇겠죠
팻은 어디있어요?
오, 알겠어요
사람들이 다모이면 공주처럼
등장하려고 그러는 거겠죠
- 다들 모였는데
- 그럼 가봐야 겠어요
쥴리 더 이상 빅 머디
얘기는 하지 않겠소
-좋아요
- 샴페인 한 잔 들때까지..
들어와요
당신을 사랑해요
난 당신없인 한시도
못 견딜거예요
오늘 하루종일 뭐 하셨어요?
뭐, 그냥 목장을 돌아보며
사람들과 인사나누고...
그다음엔...
그냥 푸른 초원을 감상하고 있었죠
-아래층에서 다들 기다리고 있어요
-네, 그럼 내려 갈때가 됐군요
여러분 안녕하세요
짐은 이미 만났으니
따로 소개할 필요가 없겠죠
내딸 팻은 이곳에서
태어나고 자랐습니다
그런 팻이 동부를 여행할때 만나
결혼을 약속한 남자입니다
그 선택을 나는 대단히
만족스럽게 생각합니다
진심으로 환영하겠네, 짐 맥케이
래더 목장에 잘 왔네,
우리의 서부, 또 우리의 집에..
감사합니다, 소령님
이제 즐기게, 자네 파티야
실례 좀 할까요
아, 예
손을 너무 꽉잡지 말아요, 스티브
이봐요, 맥케이
이고장을 어떻게 생각하십니까?
예, 아주 좋습니다
이렇게 넓은 곳을 본적있소?
아, 예
- 그래요, 어딘데요?
- 바다 입니다
내가 보기에는...
실례합니다
- 한번 춰도 될까요, 소령님?
- 고마워요, 쥴리
그런데 소령님을 어떻게
생각하세요?
소령과 결혼할께
아니잖아요
바다.... 흥!
미안 하지만 내 딸과
춤출 기회를 주겠는가?
- 물론 그래야죠, 소령님
-고맙네
누가 뭐래도 이방에선
아빠가 최고 미남예요
내가 보기엔 누가 뭐래도
네가 여기서 가장 예쁘구나
기쁘니?
오늘 밤은 정말 행복해?
대부분요
대부분?
그이가 이곳을 떠나겠다면
어떻게 하죠?
전 아빠 곁을 떠나선
살수 없을것 같아요
그건 걱정하지마라
그사람을 우리 식구로
만들테니까..
무슨 일인가, 헤네시?
오늘 아침 자네들이 우리집에
와서 부린 행패를 갚으려고 왔다
그때 내가 없어서
환영을 못해준게 유감야
얘기하게 내버려둬
자넨 진정하게, 할 얘기가 있어 왔네
30년 동안이나 참아온 얘기야
좋은 집을 갖었구나, 테릴 소령
신사다운 집야
자네가 입고 있는
옷도 훌륭하구만
여기 있는 사람들은 속일지라도
난 속일수 없네, 난 제대로 보니까
헤네시 일가는 진짜 신사를
구별할 줄 알고 존경할 줄도 안다네
그리고 큰 소리만 치는 역겨운
가짜 신사도 구분할수 있지
오늘 아침 자네의
용감한 부하들 20여명이
우리 애들 셋을 때렸다고해서
불평하려고 온것이 아냐
그정도는 약과지
그애들이 먼저 장난쳤으니
나도 충분히 이해할수있어
그리고 내소들이 물을
먹지 못하게 하려고
자네가 빅머디를 사려는것도
불평하지 않겠네
우리 소떼가 목 말라 죽더라도..
하지만 여기 진짜 신사였던
클램 마라곤의 손녀가
있다는건 참을수 없네
내가 왜 여기 왔는지
설명해주지
내가 가장 화나는 일은
자네들이 마을에 쳐들어와
행패 부리고 더군다나
아녀자들까지 놀라게 한점
그리고 우리집을
함부로 침범하고
마치 자네가 신이나 된것
처럼 행동한 점 때문이야
분명히 말하지만
이세상엔 그런 신은 없어
지금까지 자네보다 더 비열한
인간을 한 번도 본 적이 없네
지금까지 자넨 모든사람을
속이고 있지만
날 속이진 못해!
내 얘기 똑바로 들어두게
자넨 나를 마음대로
다룰수 없어
우리 땅에 들어와 우리 애들한테
행패부리는 것도 오늘이 마지막이다
분명하게 경고해 두겠는데
한번 더 브랑코 계곡에 발들여 놓았다간
이고장은 모두 피로 물들게 될테고
우리 둘다 살아 남지 못할 것이다
내 말은 결코 허풍이 아냐
원하다면 지금 여기서 시작해도 좋아
시작해봐
왜 그러는가?
바로 앞에 있는
사람도 쏘지 못하나?
그럼 좀 더 쉽게 해주지
등뒤에서 쏘게!
저런 말은 그럴듯하게
잘 하는군
헌신적인 친구보다 더 존경할점이
있다면 적을 제대로 안다는 거겠지
헤네시의 무뢰한 태도에 대해서는
내가 대신 사과를 해야 될 것 같군요
자 계속해서 즐기도록 하십쇼
다시는 이런일 없을테니
안심하고 즐겨도 됩니다
음악!
어떤가 이제 내 뜻을 알겠지?
펀치 한잔 마실래요
자기가 기른 개를 잡아먹는
야만인 같아
실례하겠네
아버지가 찾으셔
절 찾으셨습니까?
네가 태어나기
전부터 찾았지
이리와!
그런 눈으로 날 쳐다보지마라
한대 날라 가기전에
누가 너희들 보고
소령의 사위를 괴롭히라 했냐?
괴롭힌게 아니고
그냥 장난으로
그자들을 공격할땐
내 허락을 받아야돼
그 장난때문에 내가 없는동안
이 마을이 쑥대밭으로 변했지 않느냐
- 그렇게 기습할줄은 생각조차 못했어요
- 넌 항상 생각이 모자라
밤새도록 어디 있었냐?
학교 선생님한테 갔었어요
거짓말마, 그여잔
소령집에 있었어
가기 전에 만났어요
서로 끌어안고 키스도 했어요
쥴리 마라곤은 숙녀야
그래도 저한텐 상냥하거든요
내가 모르는 사이에
너한테도 그런면이 있었냐?
- 설마 또 거짓말 하는 것은 아니겠지?
- 거짓말 할 이유가 없잖아요
전 생각보다 똑똑한 놈예요
그녀가 빅 머디 주인임을 잊지 마세요
그걸 잊을리 있냐
네기 쥴리 마라곤과 결혼만
한다면 모든일이 순조롭게 되겠지
그럼 기적이 일어나는 거야
계속 쫒아다녀, 잘 대해주고
사창가엔 얼씬거리지말구
바르게 행동해
목욕도 가끔하구
그렇게 되면 테릴 소령한테 한 번
본때를 보여줄수도 있을거다
그여자에게 잘해라,
알아 들었니?
- 잘 대하라구
- 염려마세요
보세요, 저 뒤쪽으로
산이 있어요
하지만 혼자 가시면
길을 잃을 염려가 있습니다
-나침반 본 적이 있소?
- 아,,예예!
우스꽝스런 시계인데요
시계는 시간만 알려주지만
나침반은 오가는 방향도 알려주지
여기선 안돼죠
여기서도 돼
잊지말아요, 라몬 아씨와 소령님껜
밤새우고 올거라고 말해둬요
필요한건 다 챙겼으니까
걱정할것도 없구
알겠어요
길을 잃을지 모른다고
경고도 안했나?
했지요, 너무 넓어 거기가
거기처럼 보인다고 했어요
그런데 어떻게 그냥
보낼수가 있냐구요?
- 똑똑하신 분예요
-하지만 여기 지리는 익숙치 못해
-길을 잃지는 않을겁니다
- 자넨 어째서 그렇게 단정하나?
- 얘기해 보세요
- 그분이 걱정하지 말랬어요
반드시 돌아올거라구요
아 그리구요, 또 이상한
시계도 갖고 있었어요
멍청한 녀석 같으니라구
따라와, 간 방향을 알려줘
어떻게 나한테 이럴수가 있죠?
지금쯤 길을 잃었을 거예요
네, 부끄럽고
창피스런 일입니다
그렇지 않아요?
다시 내몸에 손을 대었다간...!
어떻게 하실 겁니까, 아가씨?
신랑한테도 이럴수있어요?
당장 나가요!
염려마세요, 갈테니까..
수색대를 조직해 당신의 그 어린
길잃은 양을 찾아오겠어요
만나게 될겁니다
그래야만 두사람이 행복하게
잘 살수 있을테니까요
거기서 꼼짝말아요!
손을 높이 들어요
돌아서요
짐 맥케이씨!
도대체 여기서 뭘
하고 있는거예요?
낡은 집을 둘러보고 있었습니다
유령치곤 너무 시끄럽군요
팻은 어디있어요, 설마 여기까지
혼자 오신건 아닐테지요
이정도를 가지고 빅 컨트리라고
한다면 이곳 사람들에게 실망했습니다
하지만 넓긴 넓은곳 이잖아요
이런 곳에선 혼자 다녀선 안돼요
잘못하면 길을
잃어버린다는 사실 모르세요
여기 지도가 있어요
강을 중심으로 동서로 갈리고
도로를 경계로 남북이 갈리고
나침반도 있습니다
그러니까 여기까지 제대로
정확하게 찾아온겁니다
잘 오셨어요, 선장님
오래 됐지만 옛날엔
좋은 집이었겠어요
할아버지파티에 참석하기위해
100Km밖에서 찾아오곤 했어요
저도 여기 자주 들러요
저 아래 오두막집이 있는데요
내려가서 한 번
구경하시지 않겠어요
말을 가져오죠
- 못 찾았나?
- 흔적도 없습니다, 소령님
여기서 부터 고원까지
모조리 수색했는데도 없더군요
그럼 하늘로 솟기라도
했단 말이예요
찾아는 봤어요?
정말로 찾아 본거예요?
네, 열심히 찾아 봤지만
그 사람은 안보여요
그럼 다들
나가서 다시 찾아봐요
물에 빠졌거나
다쳤을지 모르잖아요
그냥 포기할순 없어요!
좋아, 나머지 사람들도
다같이 나가자
이번엔 계곡까지 가봐야 겠다
말을 갈아타고 남쪽으로 가보자
바보가 아닌 다음에야
그리로 갔을리 있겠습니까?
난들 알겠나, 이 넓고 낯선
고장에서 혼자 떠날 정도니까
도무지 이해할수 없는 사람야
자, 출발하자
- 맛있는데요
-더 드려요?
아니 됐습니다
버크 헤네시가 그런
무례한 짓을 할 줄 몰랐어요
헤네시 보다는 말때문에
허리가 더 아픈거 같아요
- 설마 올드 선더를 타신건 아니겠죠?
-그 말을 탔어요
목동장 리치의 짓이겠군요
아니요, 그사람이 아니고
내가 타려고 했어요
리치는 거친 사람예요
모든 사람들이
언젠간 버크하고 리치의
대결을 기대하고 있어요
우리가 너무 미개하다고
생각하시겠죠?
아니요
사람들이 둘중에 하나가
죽기를 바라고 있는 데도요
나도 마지막 항해때
한사람이 바다에 떨어졌어요
그사람을 구출하는 동안
선원들이 내기를 걸었어요
사느냐, 상어밥이 되느냐
어떻게 됐어요?
-정말 알고 싶어요?
-네
양쪽이 돈을 걸고 서로
이겼다고 주장했읍니다만
계속 할까요?
해보세요
선원을 구출했지만 양쪽
다리를 상어에게 잃었어요
잃어버린 부분보다
남아 있는 부분이 많아서
결국은 '구출된다'에
돈을 건쪽이 이겼어요
저도 한가지 말할까요
옛날에 이목장에서 코만치의
대량학살이 있었어요
간신히 살아남은 사람은 생매장
시켜 버렸구요, 어떠세요 계속할까요?
해보세요
개미 언덕쪽에
붉은 개미 언덕쪽에
그 얘기의 촛점이 뭡니까?
그쪽을 구경시켜주겠어요?
말을 탈까요, 걸을 까요?
맥케이씨, 걸어다니며 볼수있는
목장이라면 볼만한 가치도 없어요
-좋은 말을 가졌군요
- 아주 좋은 녀석이죠
- 라몬이 골라주더군요
- 아, 라몬?!
-그사람 아세요?
- 네, 우리집에서 일했었어요
나에게 말타기도
가르쳐 주었고요
나도 배운 셈입니다
자, 여기예요
우리집에서 가장좋은
마라곤 땅이죠
스페인 국왕이 우리
증조부께 하사하신 땅이예요
- 어때요, 감동적이죠
- 예, 아주 감동했습니다
어, 저거 송어에요?
아니요, 메기예요
헤네시가 어떤사람인지
말해 보세요
그 파티장에서 한 얘긴
모두 사실입니까?
일부는 사실예요
가뭄이 들면 헤네시가의 소떼든
테릴가의 소떼든
우리 빅 머디 물에
의존해야 되거든요
할아버지는 두사람이 필요할
때마다 골고루 물을 나눠주셨어요
그럼 이땅을 테릴소령에게
팔면 어떻게 됩니까?
싸움이 일어나겠지요
테릴 소령은 헤네시가에
물을 주지 않을거예요
전 이 땅을 사랑하지만
어떤때는 내버리고 싶기도해요
루퍼스와 소령님은 서로
원수처럼 지내거든요
아마 어느 한쪽이
빅 머디를 차지 한다면
상상도 못할 일이
벌어질거예요
목장주가 되려면
뭐가 필요하죠?
나같은 사람이 여기 정착하려면
어떻게 해야되죠, 필요한게 뭡니까?
우선 땅이 있어야 되겠구
다음엔 소가 있어야 되겠죠
처음엔 200마리면 되요
100Km가량 울타리를
쳐놔야 되겠구요
- 100Km씩이나?
- 그럼요, 여기는...
- Big Country
-Big Country니까
농담이 아닌것 같네요,짐
또 뭐가 필요합니까?
일류 목동요
당신이 익숙해질때까지
맡아줄 목동장이 있어야겠지요
-당신에게 빅 머디를 팔거라 생각하세요?
- 왜 안돼나요?
왜요 라뇨, 테릴 소령에게
파는 것과 같은거잖아요
난 맥케이예요, 짐 맥케이요
빅 머디를 나한테
팔 생각은 없습니까?
아, 뭐 값은 제대로
쳐서 드리겠습니다
내가 이땅을 산다면은
헤네시에게도 언제든 물을 주겠어요
테릴 집안에도
마찬가지고요
내가 여기 정착하게 된다면
양가의 평화를 지킬수 있을 겁니다
어때요?
팻도 이땅을
무척 좋아했어요
그러시다면 ?
네, 저로선 가장 멋진
결혼 선물이 될거예요
그래요, 그럼 쥴리도
이 땅을 잃는것이 아닙니다
이 땅이 내 땅이 되면
쥴리의 땅도 되는 거니까
좋아요, 그럼
이 땅을 팔기로 하죠
정말 설득력이
대단하신 분이네요
제 마음이 변하기 전에 집안으로
들어가 매매 계약서를 쓰죠
더 이상 어디를
찾아봐야 되지
날이 밝거든 다시 찾아보자
이봐
쏘지 마시오
난 무기도 없소
아, 그 커피 남은것
있으면 한 잔주시겠소
댁들은 야간
산책나온 겁니까?
산책이라니?
어제부터 당신을
찾으러 다니던 중이요
도대체 그동안
어디에 있었소?
물론 어디 있었는지
분간도 못하시겠지만..
결혼 선물 사려고
쇼핑 나왔어요
길을 잃고 방황하다가
민망하니까 거짓말까지 하는군
난 목동들을 데리고 당신을
찾느라고 밤새도록 돌아다녔는데
길을 잃진 않았어요
당신을 찾기위해 소령님까지
나선걸 알고있소?
이봐, 쇼티 자네와 와코는
목장으로 돌아가
아가씨 한테 그를
찾았다고 말씀드려
잠시 휴식을 시킨후에
데리고 돌아가겠다고 전해
불을 꺼
잘 있었소, 팻
짐!
짐, 얼마나 걱정했는지
알기나해요?
- 걱정시켜서 정말 미안해
- 무사하다니 정말 다행예요
난 처음 부터 괜찮았어요
라몬이 얘기 안하던가요?
들었어요, 하지만 길도 모르는
사람이 혼자 떠났으니 걱정이 안돼겠어요?
어떻게 될지도 모르는데
가만히 있을순 없잖아요
여기선 한 번 길을 잃으면
치명적인 일이라네
이곳 사람들은 언제나
위험을 안고 있어
하지만 전 길을 잃지 않았어요
그런 거짓말 하지 마시오
그럼 이틀 밤낮을
어디서 지냈단 말이요?
즐기면서 유람을
했단 말이요?
리치씨, 난 내위치가
어딘지 항상 알고 있습니다
이런 거짓말장이 같으니라구
당신같이 비열한 인간은
내 평생에 처음 보겠소
결투를 하고 싶다면
지금이 가장 좋은
기회인 것 같은데
안 그렇소?
그래, 결투를 신청하겠소
아니면 그냥 동부로
돌아가던지
큰 도박을 하는군
아가씨가 보는앞에서
결투를 해가지고
나를 이긴다면 아가씨가
당신을 좋아할수도 있을테니..
남자들끼리 얘기하면서
숙녀 이름은 뺍시다
이왕에 나온말이니
얘긴데
동부에 있을땐 어쩌다 아씨의
호감을 샀는지 몰라도
여기숙녀들은 당신같은
겁장이를 좋아하지 않아요
당신은 아씨에게
전혀 어울리지 않는 상대야
그걸 이자리에서
증명해 주지
나를 상대로 증명해 보일 필요는 없소
그것은 당신 방식이니까
난 당신 방식대로 싸우고 싶진 않소
말이건 총이건 주먹이건
내가 어디 있었는지
알고 싶지 않소?
왜 떠났는지?
- 내 얘기 듣고 싶지 않...
- 그런 말은 필요없어요
거짓말장이라는 소릴듣다니
내 평생에 그런 모욕은 처음 당해봐요
- 진정해요, 그렇게 흥분할일이 아녜요..
- 사람들이 어떻게 생각하겠어요
남들이야 어떻게
생각하건 상관안해요
중요한건 내 자신이요
내 생각도 상관없어요?
남들이 당신을 그렇게
생각해도 좋아요
겁장이, 비겁자, 그말이
그렇게 겁나요?
난 아니오
내가 얼마나 용감하다는걸
보여주면서 살고 싶지도 않구요
얼마나 용감한지는
이미 충분히 보여 주었어요
팻?
내일 아침 일찍
읍내로 짐을 옮기겠소
우리 둘다 생각할
시간이 필요할 것 같소
나도 그러는게 좋겠다고
생각해요, 잘 자요
음? 누구야?
또 길을 잃으셨나?
어?
지난 번과 같지
난 내일 아침 일찍
이곳을 떠나겠소
음, 역시 생각했던 대로군
나한테 작별인사 하러
찾아올 필요는 없을텐데
작별인사 하기엔 이방이 너무 좁아
더 넓은 장소가 좋겠는데..
그래...
래더 목장은 20만 에이커나
되는 넓은 곳이니까
당신 좋을대로
적당한 장소를 골라보시지
곧 나갈테니..
우리 둘만의
비밀로 했으면 좋겠소
당신 그심정
충분히 이해하지
좋아
이것봐, 맥케이
생각했던 것 보다 더 바보군
솔직히 말해서
생각도 못했던 일이야
덤벼
이거 정말 뜻밖인데
작별인사가 이렇게
길 줄은 생각도 못했어
이제...자네만 동의한다면
그만 하는게 좋겠어
그러는게 좋겠군
자 이제 말해봐,
우리가 뭘 증명했나?
어?
소떼가 강으로
접근하고 있어
자, 일어나 가자
우리가 왜 이런
일을 하는 거지요?
- 왜라니, 소령님의 명령이니까
-헤네시가를 두둔하는건 아니지만
목마른 소떼들을
쫒아버리는건 옳지 못해
이봐, 카우보이 소령님 명령대로
하기 싫으면 여길 떠나구
아니면 불평을 하지말아
이런 짓을 하고도
온전할 것 같나?
이따위 비열한 짓을 하면
봉급을 두배로 받나?
가서 너희 아버지에게 전해라
너희들 소는 빅 머디에서
다신 물을 먹일수 없다고 말야
알았다, 가서
그대로 전하겠다
자넨 집으로 돌아가거든
소령의 구두나 닦아드려라!
자, 강을 따라서
넓게 흩어져라! 가자!
왜 살아왔느냐?
소떼를 잃어버리고도
무슨 낯으로 돌아왔냔 말야!
어쩔수 없었어요, 놈들은
스무명이고 우린 서너명이라서
잃어버린 소떼는
너희들 보다 더 중요해
소떼를 물가로
데려 가야해, 알겠니?
이 가뭄에 물을 먹이지 못하면
소떼는 이틀 밖에 견디지 못할거다
다시 데려 가겠어요
어떻게, 언제, 내년에?
지금 당장 빅 머디에서 테릴소령의
목동들을 쫒아낼 생각을 해야돼
클램 마라곤 사후론
평화가 없었다
그 여잘 데려와
- 당장 데려와
- 누구요, 쥴리 마라곤요?
시키는 대로해, 네 말대로
그녀가 널 좋아한다면 쉽게 따라올테고
그렇지 않으면
머리채를 끌고 데려와
아저씨, 안녕하세요?
아이구, 좋은 날씨입니다
팻은 집안에 있어요?
팻 아씨말인가요..
모르겠어요
오늘은 못 봤는데요
무슨일이 있어요, 라몬?
전 아무말도
할수 없는 처지예요
- 옛 친구한테도 말할수 없나요?
- 에..옛 친구지!
저 사실은 어젯밤에
큰 사건이 있었거든요
맥케이씨가 사창가인지
어딘지를 다녀오신 모양예요
하지만 난 모릅니다
어서와
의자를 이쪽으로
끌고와서 앉아
너 담배 한 번피워보겠니?
그건 어디서 난거야?
동부에서..
너무 놀라지 말아
거긴 여자들도
담배를 피워
아주 우아하더라
젠장, 뭐든지
아무렇게나 되도 상관없어
아니 대체 무슨일인데 그래?
아무것도 아냐
이젠 모든게 싫어졌어
- 무슨일이 있었는지 알아야겠니?
-걱정되서 그렇지 조사하러 온게 아냐
아우, 그러지 말고 앉아라
생각해봐, 누군 모욕을
당해도 태평이구
누군 사소한 모욕도
견디지 못하는 성격이거든
오, 미안해 쥴리
오늘 이상해, 내가 무슨
말을 하는지도 모르겠어
나 한테 말 할거야
안 할거야?
오, 쥴리 그이는
내가 알고 있던 남자가 아니야
배를 여러척 갖고 있는
사람이 아니란 말야
도대체 무슨일야, 너희 둘
사이에 무슨 일이 있었어?
라몬이 그사람
읍내로 나갔다고 하던데
응, 내가 쫒아 버렸어
아니 세상에 왜 그랬어, 팻?
왜냐하면 많은 사람들 앞에서
리치에게 창피를 당했거든
리치가 면전에서 거짓말장이라고
했는데도 참고 있었어
왜 거짓말장이라고 했는데?
그사람 말은...
그런 것들이
무슨 소용이니?
리치가 그런말을 했는데도
그이가 참았다는 사실이 문제라구
그동안 그렇게 당하고 나서 마지막
자존심마져 버렸다는게 중요해
처음엔 버크 헤네시에게 당하더니
그후엔 만회할 기회를 스스로 피한거야
그렇지만
목동들이 올드 선더에게 안장까지
올려 줬는데 안 타겠다고 한거야
리치한테 거짓말장이란 말을 듣고도
가만히 서있기만 했고 말이야
맥케이가 올드 선더를
안 탔다구?
이상하네, 말 때문에 혼났단
얘기를 나한테 하던데
- 어디가?
-라몬한테 뭐 좀 물어봐야겠어
그이가 올드 선더를 안 탄건
사실야, 목동들도 다 알고있어
아빠도 그자리에
계셨으니까
넌 뭐든지 다 아는척 하지만
이번만은 잘못 알고 있는거야
가, 가서 라몬에게 물어봐
라몬?
네?
맥케이씨가
올드 선더를 탔어요?
아니요, 안 탔는데요
라몬, 맥케이씨가 왜
누구한테도 말하지 말라고 했나요?
모르겠어요, 아마
아무도 모르게...
이거 너무하십니다
미안해요, 하지만
이건 꼭 알아야 해요
그럼 그가 탄거예요?
아, 예 분명히 탔어요
올드 선더가 계속 떨어뜨렸지요
다섯번, 열번, 몇번인지도 모르겠어요
그런데도
끝까지 포기를 않더군요
계속 올라타니깐 나중엔
올드 선더가 포기하고 얌전한
망아지처럼 뚜벅 뚜벅 걸어다녔어요
세상에 그런사람
처음 봤어요
알았어요, 고마워요
천만에요, 아가씨
그런 용기가 있는사람이
왜 사람들 앞에선 그말을 안했지
그는자신이 타고 싶을때
타려고 했던거야
맥케이씨가 두려워하는건
한가지 뿐야
그건 자신이 남들에게 자랑이나
하는사람으로 비치는거라구
날 사랑한다면 왜 내앞에서
겁장이 노릇을 하는거냐구
그사람을 사랑한다면
왜 그렇게 생각하지?
남자가 꼭 네 뜻대로만
해줘야 되겠니?
어쨌든 난 그의 행동이 옳지않다고
생각했어, 잘 떠난거야
너도 사사건건 날 비난만
하려면 떠나도 좋아
너 그사람 편드는걸 보니까
어쩐지 네가 그사람을
좋아하는 것 같구나
너 그사람이 좋다면 지금이라도
따라가지 그러니, 난 상관없으니까
이 바보야!
그사람은 널 사랑해!
네가 그사람을 비난하는동안
그사람이 뭘 했는지 알아!
널 위해서 결혼선물로
빅 머디를 산거야
안녕하세요
당신을 찾고 있었죠
빅 머디에 관해서
할 얘기가 있어서요
오
그 문제는 얘기가
끝난줄 알았는데요
그 땅을 살땐 팻을 위한 결혼
선물로 생각하고 샀습니다
그러나 지금은 그럴
필요가 없을 것 같습니다
실수하시는 거예요
후회할거예요
난 팻을 알아요, 관대하고,
예민하고..약간 성급하긴해도
결혼하게 되면 아버지의
영향에서 벗어날테고
그럼 훌륭한 아내가
될수 있을거예요
남자가 한 여자 때문에
2,000Km나 여행을 해왔다면
그건 사랑에 빠진거라고
할수 밖에 없어요
그런데 사소한 오해하나로
마음이 달라질수 있나요?
이건 좀 더
심각한 문제입니다
끝났어요
죄송해요
난 내용을 잘 알지도 못하면서
수업시간에 훈시한 꼴이 됐군요
당신같은 친구를
갖은 팻이 부럽군요
자..
- 빅 머디는 어떻게할까요?
- 계약을 취소하고 싶은가요?
아니요, 갖고 싶습니다
일구고, 세워야죠
그래서 지금 바로
등기를 하려는 것입니다
좋아요
고마워요, 쥴리
들어와요
팻
여기 앉겠어요?
이게 가장 편한 의자입니다
고맙지만 그럴 시간 없어요
이 권총들을 돌려주려왔어요
아버지도 상황이 이러니
돌려주는게 좋겠다고 했어요
그건 선물예요
소령님께 드린...
짐, 전 더 이상 자존심만
내세울수가 없었어요
그래서 찾아온건 아니지만
떠날때만해도
이런 얘기할 생각은 없었어요
생각 좀 해보겠다고
했는데 그동안
생각해 봤어요?
네
우리 둘사이는
이루어질수 없을것 같소
오, 짐 진담이 아니겠죠
내가 잘못한줄 알아요
너무 바보같고
어리석었어요
하지만 생각해 보세요?
꼬박 이틀동안 당신 걱정을
얼마나 했는지 알아요?
생각도 못하고
내 정신이 아니었어요
나한텐 당신이 얼마나
소중한 사람인지 몰라요
나 한테 얘기하고
설명만 해주었어도...
나한테 그럴
기회조차 주지 않았어요
일방적으로 내가
싸워주길 바랄뿐이었죠
내가 사실을 알았다면
그럴리가 있었겠어요
난 정말이지 당신을 비난하고
싶은 마음이 없었어요 하지만
그래요, 당신이 올드 선더를
탄것도 다들 알고 있더군요
라몬도 쥴리도 알고 있고요
나만 전혀 몰랐어요, 왜죠?
나한텐 그렇게 중요한 일인데
웃음거리로만 만들었어요
아니란 말은
하지 말아요
나한텐 설명도
안해줬으니까요
왜요?
왜 안했어요?
남자란 남들 앞에서가 아니고
자신을 위해서 증명해 보일 일도 있는거요
사랑하는 여자
한테도 말인가요?
여자가 날 사랑하면
더욱 그렇겠죠
-내 얘기 이해하겠어요?
- 못해요
난 절대로 이해 못하니까
설명할 필요도 없어요
그냥 이루어질수
없다고만 얘기하려는군요
그래요
절대로 이루어질수없어요
당신을 사랑해요
당신도 알고 있잖아요
다신 그런일이
없을거예요
약속할께요
난 당신이 필요해요!
당신이 꼭
있어야 된단 말예요
미안해요
약속하겠어요.. 약속해요
잊으세요
모두 오해에서 비롯된 일이니까요
다시는 그런일 없을 거 예요
더 이상 바보같은짓
안하겠어요
할 일이 얼마나 많은데요, 아버지께
좋은 소식을 전하지도 못했단 말예요
결혼 선물 얘기를 들으시면
아버지도 당신을 자랑스럽게 여길거예요
빅 머디를 이용한
계획도 있거든요
아버지의 계획이 이루어질거예요
제가 약속 할게요
그 땅에 새로운 목장을 만들고
팻...
소령님께 잘하고 싶어서
그 땅을 산것은 아닙니다
나 대로 계획이 있어요
앞으로 이웃에겐 누구나
물을 주겠다고 쥴리에게 약속했어요
그게 무슨 뜻예요?
분쟁의 중간지대에서
살지 않겠다는 뜻예요
방금 모든 이웃사람들
이라고 그랬어요
그래요
헤네시도 포함해서...
헤네시도?
나한테 그런말을
할수 있는거예요?
그 더러운 인간이 아버지를
모욕하는 걸 들었으면서도요
그들은 거짓말장이예요!
그건 당신도 알잖아요
당신도 그들과 다를게 하나도
없군요, 아버지를 미워하지죠
내가 왜 왔는지 모르겠어요
당신한테 비굴하게 빌진 않겠어요
무슨일이 있어도 우리와 한 식구가
될순 없을거예요, 절대로요
가시지, 선생님
무슨 일로 저를
찾으셨나요?
내 평생에 갖고 싶은게
있다면 거의 다 차지해 봤소
앉아요
맨디! 숙녀에게
식사 좀 드려라
- 나도 먹겠어요
- 넌 직접 가져다 먹도록해
사람들이 날 찾으러 올거예요
밧줄도 가져오겠지요
물론 아가씨를 찾으러 오겠지
나도 알고 있어요
이번에도 테릴 소령이
나타난다면 그땐
이곳에서 내 평생에
처음보는 참혹한 사태가 벌어질거요
아가씨도 그자가 놀란
사슴처럼 죽은 꼴을 보게 될테니까
그럴려고 이런일을 꾸몄군요
클램 마라곤의 손녀께서 날 실망
시켰다는건 매우섭섭한 사실야
본인은 어떻게 생각하는지
몰라도 말이야
테릴 소령이 빅 머디에서
우리 소떼를 쫒아냈기 때문에
하룻만에 우리소가 24마리나
죽었다는 사실을 알아
내가 시켰단 말예요?
난 할아버지하고 약속한 것을
한번도 어긴적이 없어요
화낼때가 더 예뻐요,
그렇죠 아버지?
내말 들어봐, 아가씨
난 소에게 빅 머디의
물을 먹여야 되겠어
물론 나도 법을 잘 알구
법을 지키려고
항상 애쓰는 사람야
그러니까 이번일도 어디까지나
합법적으로 하겠다는거지
모자를 벗어라
자
우리 큰아들 버크하고
결혼하는게 어떻겠나?
사실 알고보면
괜찮은 젊은이거든
그럼 우린 한가족이 되서
빅 머디를 차지하게 되는거지?
정신이 나가도
한참 나갔군요!
에, 물론 저녀석이 좀 거칠긴해..
헌데 저녀석말로는
아가씨도 전혀 맘이 없는건
아닌 모양이던데, 어때?
아, 너무 냉정한척 하지말라구
모르는게 있으면 배우면 될테니까
이런 순전히 거짓말만
하는 녀석 같으니라구
자, 그럼 미스 마라곤
우리 아들이 숙녀의 예민한
감정을 모르고 실수를 한것 같은데
방법은 한가지만
있는게 아니거든
자 그럼
여기서 온전하게 돌아가고
또 살육전을 원치 않는다면
자.. 이계약서에
서명을 해요
빅 머디를 내가 적당한
가격에 사겠다는 매매계약서니까
집으로 보내 주세요
어떻게 된일이지?
6년 동안 그렇게
애걸해도 안팔더니
이렇게 간단히 서명을 해버려
뭔가 날 속이는건 아닌가?
말을해 봐!
빅 머디는 이제 내땅이
아녜요, 헤네시씨
이봐, 내 인내심을
시험해 보는거야
정말예요, 난 빅 머디주인이 아녜요
그 서류도 소용없구요
그러니까 날 집으로
보내 주세요
테릴 소령한테
벌써 팔아버렸군
댁들한테도 안팔지만
테릴 소령한테도 팔지 않았어요
양가에서 최대한 평화를
유지하도록 공정하게 팔았어요
그 땅을 산사람은 누구한테나
물을 주기로..했어요
- 누구야?
-짐 맥케이씨한테 팔았어요
그 얼간이, 테릴 소령의 사위야
그게 그거지
그러니까 배짱좋게
우리 소떼를 쫒아낼만도 했군요
-그사람한테 다짐을 받고 팔았...
-그만 떠들어!
지금 날 놀리고 있는거야?
그사람은 팻과 결혼안해요
누구와도 안할거예요
식사 여기있소, 먹기싫으면..
침대는 저쪽방에 있다
날 그사람한테 데려다 주세요
그사람이 직접 얘기할 거예요
여기서 쉽게 빠져나갈수는 없어
아가씨 말이 어디까지가
진실인지 아직은 모르겠어
하지만 다시는 날 속이거나
무시할 생각은 하지 않는게 좋아요
나도 한 번이나 당하지
두 번씩 당하는 사람은 아니니까..
내일 무슨 일이 일어나도
아가씨 책임이지
내 책임이 아냐
소용없어요
저계곡은 들개 한마리도
통과할수 없어요
오늘 밤은 꼬박
새우면서 지킬테니까
소령의 목을 위해
이걸 아껴뒀다
그자의 태도로 봐서
이젠 이밧줄을 쓸데가 왔어
- 다들 신호는 알고 있겠지?
-예, 그럼요
좋아!가봐
안돼!
내가 좀 심하게했나, 응?
꺼져!
기어가! 개처럼 행동했으니
기어가
기어가, 기어가란 말야!
날 구박하는것도 이번이
마지막입니다 내말 알겠어요?
농담 아녜요!
다시는 날 구박하지 말아요
언젠가 널 내손으로
죽여 버릴테다
정말 고맙소, 하루나
이틀후에 돌아오겠소
고맙습니다
길을 잃지는마세요
맥케이씨!
라몬?!
- 여긴 무슨일로 왔소
- 큰일났어요, 나쁜일요, 소령님이..
왜 이렇게 오래 걸렸나?
뭐 좀 보이던가?
많습니다, 놈들이
우릴 기다리고 있어요
저쪽 계곡 바위마다
장총이 보이는게 틀림없어요
놈들이 매복해봤자
소용없어
- 쳐들어 간다
-그렇지만..
놈들의 더러운 손안에
가엾은 여인이 갇혀있는걸 모르나
이번 기회에
놈들을 끝장내 버리면
이 지역 모든 주민들이
우리를 칭송할거야, 단번에 끝내야돼
다른 곳에 간 목동들은 어디 있나?
한 시간전에 돌아왔어야 되는데..
다들 올 때까지 기다리시죠
난 더 이상 기다릴수없어
저기 누가옵니다, 소령님!
어이구 이게 누구시더라
빅 머디의 새주인이시군
자넨 이지역에서 가장
좋은 땅을 차지 했네
지금 어디로 가는 길인가?
브랑코 계곡으로 가는 길입니다
싸움을 피해 숨으려는
사람에겐 가장 좋은 곳이지
그런데 브랑코 계곡엔
무슨 일로 가나?
마라곤양이 잡혀갔습니다
폭력없이 데려오려고 가는 겁니다
자넨 거기 갈수 없어, 맥케이
제가 결정할 문제죠
마지막으로 경고하겠는데
자넨 여기 있어야돼
가겠습니다, 날 막고 싶으면
그 총으로 쏴도 좋습니다
만일 날 쏘게 되신다면
여기 있는 목동들이
다 보게 될것입니다
소령님은 쥴리를
구하려는게 아닙니다
개인적인 전쟁을 위해 그걸
핑계거리로 이용하시는거죠
소령님!
쏘면 안됩니다
보내 주세요
어차피 브랑코 계곡까지
들어가지도 못 할겁니다
죽기를 작정한 녀석이니까
헤네시가 죽이게 놔두시죠
그 얼간이잖아
- 여기서 기다려
-알았어
브랑코 계곡이
어떻습니까? 에
선원에겐
지옥같은 곳이죠!
저 친구가 당신 앞에서
죽는걸 바라진 않겠지?
그렇다면 당신이 오고 싶어
왔고 떠나지 않겠다고 얘기해
쓸데없는 소리를 하면
저자는 죽는다
안녕하십니까, 짐 맥케입니다
누군지는 알고있네
우린 여기서 다른 파티를
열고 있는 중이다
소령의 파티처럼 우아하진 않지만
그대신 훨씬 더 생동감이 있지
자, 대댭해봐, 여긴 어떻게 왔나?
초대장도 없이
마라곤양을 데려가려고 왔어요
이것봐, 자넨 생각만큼 똑똑지 못하군
자넨 계곡에서 수많은 총구를 통과했어
지금도 자넬 노리는 총구가 있어
그런데 마라곤양이 왜
여기 있다고 생각하는가?
마라곤양이 여기 왜 있는지는
서로가 잘 압니다
우린 빅 머디로 다시
소떼를 몰고 갈테고
그럼 소령일행이 우리가 매복한 곳에
나타나겠지, 뭔말인지 알겠나?
그럼 그여자를
잡아둘 이유가 없습니다?
이젠 내가 빅 머디 주인이요
당신들 소도 물먹도록 약속하겠소
- 그 말을 증명할 방법이 있는가?
- 여기 있소
그대로 가만히 있어, 버크?
버크가 대신 보겠다
어허 이건 또 뭐지?
문서는 양복안에 있소
이거 귀여운데요,
장난감 권총예요
신사들 무기군
곰사냥 하려고
가져온건 아닐테지?
이런걸로 뭘 어떻게
하겠다는 속셈인가?
버크, 주머니를 뒤져봐
등기가 됐소
이건 진짜 등기 서류구만
클램 마라곤이 죽은후 이걸
차지하려고 내가 그렇게 애썼는데
내 약속은 어떻소, 당신들이 원한다면
물은 얼마든지 주겠소
자네 행동으로 봐서
자네 말을 믿어도 될 것 같군
하지만 지금은
물 문제가 아니야
앞으로 헤네시가는 어떤
경우에도 브랑코 계곡에서
테릴 소령네와 절대로
평화를 이룰수 없다
시작은 그쪽에서 먼저했으니까
끝장은 내가 내겠다
그의 방식으로!
지난번엔 자기 변론적인
명연설로 날 속였습니다만
소령의 방식이 당신들의
방식과 어떻게 다릅니까?
여기 있는 사람들중 왜 싸우는지
아는 사람이 몇 명이나 되겠어요
이건 그 사람들의 싸움이 아닙니다
이건 오직
이기적이고 무례한 두노인의
개인적인 감정 싸움일 뿐입니다
그건 바로 테릴 소령과
당신입니다
이자리에서 그런말 할수 있는거야
당장 이라도 이걸...
실수하신거예요, 맥케이씨
몇 일동안 방문하러 온거니까
내 걱정하실 필요없어요
누구 한테든지 얘기를
해놓고 왔어야 되는건데
어떻게 생각하든
상관없어요
-나 때문에 신경쓰지 마세요!
- 쥴리는 나하고 같이 가야돼
쥴리가 직접 중간에 안 나타나면
많은 사람들이 피를 흘리게돼
어쩔수 없어요
내가 할수있는
일은 없으니까요
나 때문에 생긴일도 아니잖아요
그러니까 빨리 돌아가세요
대체 뭘 두려워합니까?
없어요
아무것도요,
난 두렵지 않아요
내가 이곳에 자주
온다는건 사람들이 다 알아요
아직 모르겠나?
나와 쥴리는 옛 친구야
괜히 숙녀 앞에서
망신당하지 말고 돌아가시지
아니 잠깐만
저 여자를 데려
가야 겠습니다
이 친구를 보호하려는거지, 왜?
그래, 대답을 들을
필요도 없겠군
그리고 자네
자네는 총도 없이 여길 찾아왔어
위험도 무릅쓰고 말야
자네 싸움도 아닌데
말리려고 애썼지
어째서?
버크, 넌 눈이 멀었냐?
짐, 당신은 여기
오지 말았어야 했어요
날 두고 그냥 돌아가세요
가만히 서있지만 말고
어서 돌아가요
부탁예요, 제발
버크!
총조심해요!
내 앞에서 무기도 없는
사람을 쏘는건 용서못해
이자에게 총주세요!
사나이 답게 대결하게
이자 한테 총을 주세요
- 원한다면 피하지않겠소
- 얘기 들었잖아요, 총을 주세요!
두사람 다 이리 올라와
왜 이런걸 가지고 다니는가?
총을 쏴보기는 했나?
총이라곤 10년동안
한 번도 쏴보지 않았어요
됐어요, 어서 총 주세요
얘긴 그만 하구요
닥쳐! 내가 해결한다
너는 여자를 위협하고
약한자를 괴롭히는 비열한 인간야
-그런게 아니구...
- 아가씨는 참견하지마!
그래, 넌 네식으로
싸우기를 좋아하지
하지만 너도 양심이 있다면
신사적으로 해결해라
자넨 어떤가, 괜찮겠지?
정신나갔어요, 장난감
단발총을 사용하라구요
그래 내앞에서 두사람
단 한발씩만 쏘도록하겠다
네가 총알을 더 갖고 있으면
공정한 대결이 될수가 없잖아
한발씩 공정하게 쏠땐
아무리 빠른 총잡이라도
유리할게 없을테니까..
왜 그렇게해요?
내 명령이니까 그렇지!
자 그 권총부터 내놔! 그리고 내 평생
처음으로 신사답게 대결해 봐라
이거 내놔!
잘 보관하고 있어
이봐, 보초 무슨 일이 생기면
즉시 나에게 알려라
- 총은 장전돼 있겠지?
-뇌관만 빼놓고요
오랫동안 사용하지 않아
총구를 청소해야 될겁니다
원한다면 내가 해드리죠
번데기 앞에서
주름잡지 마라
이런 총도 다뤄봤다, 난 자네가
태어나기 전부터 권총을 사용했으니까
따라와
둘 다
짐...
이리와, 리치
소령님, 총소리가 전혀 안들리는데요
맥케이가 무사히 통과한게 아닐까요?
우리하고는 상관없는 일야
자넨 왜 그러는거야, 가자
우리 목동들 절반은 희생될겁니다,
꼭 이래야만 됩니까?
그럼 그냥 돌아가잖말인가?
자네 답지않게 소심한 얘기를 하는군
그친구가 쥴리를 데리고 떠났을것 같습니까?
그래서 싸움을 시작 하는 겁니까?
전 소령님 말씀이라면 지옥이라도
가겠어요, 소령님 명령이라면
무슨일이든지 다 했지만
이번일만은 따를수 없습니다
-저는 못하겠습니다
-이 비겁한 녀석 같으니
뭐라고 부르셔도 좋습니다만
이제부턴 소령님을 위해 사람을 때리지도 않고
소떼를 몰지도 않고 헤네시가
사람들을 쏘지도 않겠습니다
하시고 싶으면 혼자서 하십쇼
손 떼겠습니다
그래 손을 떼도 좋아
자네 같은 자는 필요없으니까!
자 다들 말을타
말에 타라고 했잖아!
알겠다
그럼 나 혼자서 가겠다
알았어
전에도 나는 혼자였다네
소령님...
소령님!
다들 사선에서 비켜
나는 신사들의 결투
요령에 대해선 잘모르니까
그냥 '준비' '조준''사격'
이라고만 하겠다
'준비'하면은
공이치기를 올려라
한가지 분명히 말해 두겠는데
둘중에 누구든지 내신호를 위반하면
내손으로 개처럼 쏴버릴 것이다,
농담아냐, 하늘에 맹세한다!
이결투는 공정하게
이루어져야만 한다, 알아들었나?
자
고르시오
자 등을 붙여
방아쇠에는
손을 대지 마라
거기 다들 비켜!
난 벌써 땀이 흐르는구만
자, 내가 열까지 세겠다
준비하면 돌아서서
사격하면 쏜다
걸어가!
하나, 둘, 셋
넷, 다섯, 여섯
일곱, 여덟, 아홉
열
준비
조준..
사...!
- 경고했잖아, 이 비열한놈..
-됐어요
이번엔 내가 쏠차례요
어서해!
사격!
어서 쏘라구!
버크!
경고했지
쏘겠다고 했지않느냐
그런데도 넌
내 말을 안 믿었어
어리석은 녀석!
경고했는데도
아버지....
그냥 보내줘라
내 말을 가져와
엄호하라! 몸을 피해!
모두들 말에서 내려, 빨리!
맥켸이!
맥케이!
소령과 나의 싸움이라고 했지
그말이 맞아, 자 어서가자
사격 중지!
놈들을 그냥두고
사격을 중지하라!
테릴 소령!
나오너라!
테릴 소령?
내말 들리나?
잘 들었다!
우리 둘의 싸움이다!
내가 내려간다!
나 여기 있다, 헤네시!